A gente se acostuma a acordar de manha, sobressaltado porque esta na hora, a tomar cafe correndo porque esta atrasado.
A gente se acostuma a ler o jornal no onibus porque nao pode perder tempo na viagem, a comer sanduiches porque nao tem tempo para almocar.
A gente se acostuma a andar nas ruas e ver cartazes, a abrir as revistas e ver anuncios, a ligar a televisao e assistir comerciais.
A gente se acostuma a lutar para ganhar dinheiro, a ganhar menos do que precisa e a pagar mais do que as coisas valem.
A gente se acostuma a morar em apartamentos de fundos e a nao ter outra vista que nao a das janelas ao redor.
A gente se acostuma a nao abrir de todo as cortinas, e a medida que se acostuma, esquece o sol, o ar, a amplidao.
A gente se acostuma a poluicao, a luz artificial de ligeiro tremor, ao choque que os olhos levam com a luz natural.
A gente se acostuma as bacterias da agua potavel, a morte lenta dos rios, a contaminacao da agua do mar.
A gente se acostuma a violencia, e aceitando a violencia, que haja numero para os mortos. E, aceitando os numeros, aceita nao haver a paz.
A gente se acostuma a coisas demais para nao sofrer. A gente se acostuma para nao se ralar na aspereza para preservar a pele.
A gente se acostuma para poupar a vida. Que aos poucos se gasta, e que de tanto se acostumar, se perde por si mesma.
A gente se acostuma, eu sei, mas nao devia.